# 3.4. Введение в SQL

Домашнее задание урока 3.4. Введение в SQL.
В прошлой домашней работе мы смогли поработать с базами данных: установили базу данных PostgreSQL, подключили к ней наше приложение и переделали логику сервисов так, чтобы все наши данные теперь хранились в БД. 

Цель сегодняшней домашней работы — углубиться в язык запросов SQL и написать несколько SELECT-методов. А также установить связь ManyToOne между факультетами и студентами.

*Среднее время выполнения: 120 минут.*
 

**Шаг 1**

Добавить эндпоинт для получения всех студентов, возраст которых находится в промежутке, пришедшем в запросе, т. е. в GET-запросе будут передаваться два числа (min и max). Для этого в репозитории следует создать метод findByAgeBetween().

Добавить эндпоинт для поиска факультета по имени или цвету, игнорируя регистр, т. е. в GET-запросе будет передана строка, по которой будет происходить фильтрация.


🔥 **Критерии оценки:** Созданы два эндпоинта. Первый возвращает студентов, у которых возраст попадает в заданные границы. Второй возвращает факультет по названию или цвету.



**Шаг 2**

Подключиться с помощью IDEA к базе данных и выполнить простой запрос select * from student.

🔥 **Критерии оценки:** Подключение установлено, есть возможность просмотреть список таблиц. И как следствие SELECT-запрос возвращает данные о студентах.


**Шаг 3**

Составить следующие SQL-запросы:

1. Получить всех студентов, возраст которых находится между 10 и 20 (можно подставить любые числа, главное, чтобы нижняя граница была меньше верхней).
2. Получить всех студентов, но отобразить только список их имен.
3. Получить всех студентов, у которых в имени присутствует буква «О» (или любая другая).
4. Получить всех студентов, у которых возраст меньше идентификатора.
5. Получить всех студентов упорядоченных по возрасту.

В корне проекта создать файл scripts.sql и поместить в него составленные запросы.


🔥 **Критерии оценки:** В результате должно получиться 5 SQL-запросов, которые выполняют описанные требования. Составленные запросы расположены в файле scripts.sql



**Шаг 4**

Настроить связь ManyToOne между студентами и факультетом. При этом у модели студента должно быть создано поле Faculty, а у модели факультета — список студентов.

Добавить два эндпоинта в соответствующие контроллеры которые позволят:

1. Получить факультет студента
2. Получить студентов факультета

🔥 **Критерии оценки:** Настроить связь ManyToOne между студентами и факультетом. В результате в таблице студентов должна появиться колонка  faculty_id. Добавлены два эндпоинта, которые позволяют получить студентов факультета и факультет студента.
